---
title: 28岁
date: 2022-08-31 23:47:35
tags:
---
## 生日

又是一年生日，这一年中发生了很多事情，但是仔细回想却找不出几件印象深刻的事情，仿佛又什么事情都没做，混过去一年。

现在回想起来反而是之前的一些人生节点事件历历在目，比如高考，比如毕业。当然这一年内要说比较重要的事情那肯定是有的，比如到上海。

但其实只有很久以前的事情，在当初并不觉得是重要事件和人生节点，只有站在现在看过去才能发现，或许未来的某一天回想起现在的某些事情也会是刻骨铭心呢？

可能这就是成长必须的经历吧，大道理都懂，但别人踩坑是没用的，还是得自己踩一边才行，学技术如此，做人亦如此。

## 生活

这一个月而言并没有学习很多技术，忙在看剧《一起同过窗3》及番外篇和《天才基本法》。

在我大学毕业后，对于每次娱乐和放松都是带着罪恶感的，毕竟出生普通家庭普通小镇，读的也是个普通大学，连小镇做题家都算不上。

刚毕业时人人都满腔热血，想要成就一番事业，熬的每一个夜，看的每一本技术书，都感动自己。而且确实颇有成效，虽然工资不算是特别高，但超过平均线水平还是绰绰有余的。

但现在大概的确是认命了吧，承认自己是个普通人，只能普普通通的安稳过完一生。其实也早该认命了，自进入高中成绩没有突飞猛进就该认命了，而不是等到毕业后的许多年后的现在才认识到这一点。

上海这边的生活确实是多姿多彩，同事们说话又好听。虽然这是别人的生活。到目前为止我还是遵守着传统的两点一线的生活方式。倒不是我愿意这样，实在是发现我已经完全不会生活了。

之前在长沙的时候就已经发现了，我一直在思考以后的生活该怎么继续，在长沙安稳的生活似乎看不到出路，想要离开熟悉的环境，换一个陌生的城市也是离开长沙的一个原因。

目前来说还没找到，希望之后能找到吧。

## 看剧

《一起同过窗》是我一直在追的剧，从第一季追到现在的第三季，当初还是老唐带我入坑的。我记得当时我还很鄙视他浪费时间看剧。他的年纪比我大很多，不想着奋斗赚钱，天天刷剧浪费人生。

现在么，真香。

对我而言这个剧其实跟其他的剧并没有特别之处，毕竟艺术源于生活而高于生活。而且剧的似是而非的教育意义与我而言也免疫了。

但第三季其中有一集的立意是挺好的，是专属于配角的一级。其实前两季也有类似的内容，但之前一心想着赚钱感触没那么深吧。

这集的标题是《配角》，讲述了体育委员举办篮球赛需要班级女生参加，邀请但被拒绝，于是假象情节如果是主角去邀请则同意了。

我仔细回忆了一下我自己的大学，不得不承认我是班里的配角，虽然刚入大学时雄心勃勃想要做点事情，但并没有成功。虽然每个人都是自己生活的主角，但客观上对于任何一个组织而言，大部分人都是螺丝钉而已。

《天才基本法》则只有两句话比较有感触，一句是“世界上大多数事情都是没有意义的，除了真理和热爱”，其实小说原著里是“真理和热爱”。

这让我觉得以前觉得没意义的那些消遣时间其实是有意义的。因为如果消遣没意义，那赚钱又有什么意义？

另一句则是“一个人的经历决定了他是谁”，所以不必缅怀过去，当下的自己是过去经历的集合，如果过去变了，那自己也不再是自己了。

## 工作

总算是开始了正常的软件开发节奏，虽然写的是我从来没有实践过的golang语言，但感觉上并没有特别的东西，无法就是语法比较恶心罢了，有种从现代化社会回到刀耕火种的感觉。

工作比较轻松的同时，开始学习英语口语和听力。一直以来都十分羡慕英语能力强的人，但之前我以英语口语和听力不赚钱为由，没有学习。

现在，没有理由了。

## 最后

祝我生日快乐，今年的愿望就是明年的此时英语能达到日常对话的水平。