---
title: 随笔 2022-08-01
date: 2022-08-01 20:52:58
tags: [随笔]
---
来上海一个半月了，随手记录一下一个半月以来的感想。

## 去上海

来上海促成的因素有很多，最根本的原因只有一个：长沙太轻松了。但跟同学、朋友们说他们却是有点不相信的。

原本就在长沙读书的我，理所应当的毕业之后就在长沙工作了。几经波折，有两个时机成熟的时刻本可以滚到北上广深跟大家一起卷。然而因为种种原因搁置以至于呆了6年。

长沙是个好城市，宜居，房价低，过的确实舒坦。2020年春节那一波疫情的时候，刚好离职换了一家公司，这家公司并不是软件公司，但待遇尚可并且能在家办公，于是就在家干了一年多…………直到上个月。

在家呆的时间太久了，而我又不是一个会做饭的人，以至于每天都在吃外卖，吃了一年已经吃累了。

小公司事少且比较闲，导致我每天就有大量的空闲时间。人一闲下来就容易思考，思考未来的方向，思考生命的意义。于是便决定背井离乡跟年轻人们一起卷（虽然我并不年轻了）。

城市么其实是随便选的，单纯的不想去北京，广州（感觉）互联网氛围跟上海和深圳差了点意思，于是便两个城市投简历，只是因为上海拿了两份offer，于是便滚到了上海。

其实找工作也挺难的，作为一个应用层面的开发人员，更多的是写业务代码，所以其实虽然能找C#、Java、前端的工作。前端虽然我并不排斥，但我还是更喜欢后端的岗位。我非常强烈的不想写Java，而C#国内的工作岗位并不多（因为我不想写硬件相关的上位机程序），挑三拣四下来其实就没得选了。于是我便决定花点时间学习一下golang，因为我比较看好它。

所以严格意义上我是0年golang工作经验投简历，大部分到HR那就直接刷掉了，加上疫情影响，面试少得可怜。不过索性还是找了一份工作，工资么并不高，但工作也很轻松。所以先混着吧，反正给多少钱做多少事呗。

## py

在长沙上了6年班，学到最多的不是各种技术，而是人情世故。

到一个新地方最重要的事情就是拜码头。前前公司有上海的同事，本想要py一波，但是刚到没多久疫情又来了一波，于是便搁置了，前两周稍微好点，就开始跟同学朋友们约饭了。

新公司感觉挺靠谱的，不过有人地方就有江湖。显而易见的是我肯定是跟leader是一边的。中午一起吃饭5个人，一个妹子是老员工了，比leader都老（工龄，不是年龄），然后就是我这刚来的萌新，以及leader和他的两个小伙伴。

leader以前是360的，他的两个小伙伴也是。甚至其中一个是360->字节->这里，他们三个的履历以至于让我觉得整个公司是不是都是二线大厂起步？我何德何能能混进来。

但经过我一个月（目前）的观察，种种迹象表明，似乎不是这么回事。

另外跟以前隔壁专业的一个朋友聊了一下近况，聊了一下我浪费了6年时间想清楚才决定滚到上海，他跟我说，每段经历都是有意义的。我深以为然，博士生说话果然有深度。

## dn42

因为公司比较闲并且是做网络相关的，所以学习一波计算机网络。

要看的书首当其冲的就是【TCP/IP 卷一】，然而简单过了一遍之后发现没怎么看懂，于是拿起【图解TCP/IP】，然而也没太看懂。

遇事不决找专家，于是我找到了我仅有的认识的大佬（交友圈就是这么窄），老蒋劈里啪啦一通说，还是没懂。所以只能网上冲浪，根据老蒋说的关键词，找到了dn42，感觉好像挺有趣的，便觉得参与进去。

参与之前我问了老蒋这东西怎么样，老蒋站在道德的高点，对我说：弄虚拟的ASN有什么意思，弄真实的啊。

惹不起惹不起。至于为什么我不弄真实的ASN？因为真实的ASN特么的要收费啊。

根据 lantian 大佬的[文章](https://lantian.pub/article/modify-website/dn42-experimental-network-2020.lantian/) 和 miaotony's小窝 的[文章](https://miaotony.xyz/2021/03/25/Server_DN42/#toc-heading-13)、dn42交流群里好心人的帮助下，总算是走通了，等再研究一段时间，水一篇dn42的博客。

## 技术

每次跟老蒋交流技术的时候，老蒋总是能站在道德的制高点对我疯狂输出。我至今还记得当初老蒋面试我学妹的时候直接面哭。话说今天跟前360前端同事闲聊的时候，他说贺老也做过这种事情。难道说技术大佬们都有这种癖好？

我问老蒋是怎么学习新技术的，老将跟我说看wiki就懂了。对我来说，看wiki之前只有一个问题，看完只有，变成2+个了。老蒋带着慈父般的笑容（脑补）发给我说：会收敛的。

收敛这个词说的挺好的，数学专业出生的我对这个词还停留在数学分析课的夹逼定理的印象上，感觉很高大上，985硕士说的话果然有深度。

技术上收敛是个挺痛苦的词。刚入行时学的前端（我是个后端）还只是jQuery+BootStrap，老蒋带我们做项目上来就是angularjs。我直接就看傻了，本来angularjs走的就不是jQuery那一套，而且angularjs还封装了cli，所有东西都是黑盒。

我是个很不喜欢黑盒的，准确来说，操作系统、编程语言层次以上级别的黑盒我都很不喜欢，我希望必须掌握写的每一行代码。于是我只能去查资料，结果越查越多，越查越多。过了三年后才终于收敛，勉强达到了看文档（大概）就能看懂这在说什么东西。

## 其他

翻 lantian 博客的时候无意间看到了一个叫 十年之约 的东西，似乎挺有趣的，但加入门槛挺高的，过段时间再看看。